---
title: 'Rust 1.57 稳定版发布了'
description: '时隔6周，Rust 1.57.0 stable 她来了'

taxonomies:
  categories: ['rust', 'article']
  tags: ['rust', 'rust版本', 'cargo']
---

> https://blog.rust-lang.org/2021/12/02/Rust-1.57.0.html

时隔 6 周，Rust 1.57.0 stable 她来了，新特性一览：

## const 上下文支持 panic!

早期版本的 Rust，panic! 宏不能在 `const fn` 或其它运行时上下文中。这个版本他稳定可用了。
和 `panic!` 一起还有一些其它标准库 API 也能在 const 中使用了，如 `assert!`。

`panic!` 宏当前版本还不支持完整的格式化，必须用一个静态字符串调用（`panic!("")`），
或使用带 `{}` （不能使用格式说明或其它特征）的 `&str` 类型插值。

未来相关功能会有更多支持，但就目前这个最小稳定版已经可以使用编译时断言了，如验证类型大小：

```rust
const _: () => assert!(std::mem::size_of::<u64>() == 8);
const _: () => assert!(std::mem::size_of::<u8>() == 1);
```

## Cargo 支持自定义配置文件

Cargo 长期以来只支持四种配置文件： `dev`、`release`、`test` 和 `bench`。现在 1.57 版本
支持任意命名的配置文件。

例如，如果你只想在最终产品构建时启用链接时间优化(LTO)，可以在 `Cargo.toml` 添加如下配置
当选择这个配置文件时就可以启用 `lto` 参数，从而避免了在常规编译时启用它。

```toml
[profile.production]
inherits = "release"
lto = true
```

请注意，自定义配置文件必须指定他们要从中继承默认参数的配置文件。自定义配置定义好了之后，
Cargo 构建代码时可以使用参数 `--profile production` 来指定使用他。当前，会在单独的目录中
构建（本例是 `target/production`），意味着构建产物不会在目录间共享。

## 易犯错的内存分配

Rust 1.57 为 `Vec`、`String`、`HashMap`、`HashSet` 和 `VecDeque` 稳定了 `try_reserve`。
这个 API 使调用者能够错误地为这些类型分配后备存储。

如果全局分配器失败，Rust 通常会中止进程，这并不总是可取的。此 API 提供了一种方法，用于在
使用标准库集合时避免终止。然而，Rust 并不保证返回的内存实际是由内核分配的：例如，如果在 linux
上启用了 overcommit，那么在尝试使用内存时，内存可能不可用。

## 一些稳定了的 API

如下是一些稳定了的方法和特征实现：

- `[T; N]::as_mut_slice`
- `[T; N]::as_slice`
- `collections::TryReserveError`
- `HashMap::try_reserve`
- `HashSet::try_reserve`
- `String::try_reserve`
- `String::try_reserve_exact`
- `Vec::try_reserve`
- `Vec::try_reserve_exact`
- `VecDeque::try_reserve`
- `VecDeque::try_reserve_exact`
- `Iterator::map_while`
- `iter::MapWhile`
- `proc_macro::is_available`
- `Command::getProgram`
- `Command::get_args`
- `Command::get_envs`
- `Command::get_current_dir`
- `CommandArs`
- `CommandArgs`
- `CommandEnvs`

下面是之前稳定的函数现在是 `const`：

- `hint::unreachable_unchecked`

## 其它改动

在 1.57 还有些其它改动，具体查看相关改动日志 [Rust](https://github.com/rust-lang/rust/blob/master/RELEASES.md#version-1570-2021-12-02)、[Cargo](https://github.com/rust-lang/cargo/blob/master/CHANGELOG.md#cargo-157-2021-12-02) 和 [Clippy](https://github.com/rust-lang/rust-clippy/blob/master/CHANGELOG.md#rust-157)

## 1.57.0 的贡献者

有很多人参与了创建 Rust 1.57.0。[感谢你们](https://thanks.rust-lang.org/rust/1.57.0/)。
