---
title: 'AI 单词'
description: 'AI 相关文档单词'
reading_time: 3

taxonomies:
  categories: ['reading', 'words']
  tags: ['ai', 'prompts', 'words']
---

> [dify](docs.dify.ai/)
> [Learning Prompt](https://learnprompting.org/docs/basics/prompt_engineering)

## 提示 Prompt

Prompt can be a verb or a noun. You can prompt a model or you can give a model a prompt. These two phrases mean the same thing. The action of giving a model a prompt is called prompting。

提示(prompt) 可以是一个动词或一个名词。你可以 提示(prompt) 一个模型，也可以给模型一个提示。这两个短语的意思是相同的。给模型一个提示的行为被称为 prompting（提示）。

## 什么是提示？What is a prompt?

A prompt is a user input to an LLM like ChatGPT. A prompt describes a task or instruction to the AI and is the primary way we interact with these models.

提示是给像ChatGPT这样的大语言模型的用户输入。提示向AI描述任务或指令，是我们与这些模型交互的主要方式。

## 什么是提示工程？What is Prompt Engineering?

**Prompt engineering** is the process of refining a prompt over time in order to improve its capabilities in responding to user inputs. This process is especially useful in instances where basic prompts don't work as well as we want them to.

提示工程是随着时间的推移改进提示以提高其响应用户输入的能力的过程。这个过程在基本提示不能像我们希望的那样工作的情况下特别有用。

## LLM

large language model 大语言模型

## generative AI applications

生成式 AI 应用

## Setting Prompts

提示词编排

## orchestrating applications

编排应用

orchestrate

/ˈɔːkɪstreɪt/

v. 把……编成管弦乐曲；精心安排，密谋；把……协调地结合起来

## conversational and text generator

应用形态: 对话型和文本生成型

## incorporating

结合 合并

Conversation applications require incorporating "conversation lifecycle" to meet more complex user scenarios and context management needs

对话型应用需结合“对话生命周期”来满足更复杂的用户情景和上下文管理需求

## tremendous

/trəˈmendəs/

adj. 巨大的，极大的；极好的，精彩的；令人望而生畏的，可怕的

tremendous potential 潜力巨大

## infrastructure

基础设施 基本建设

## enthusiast

英 /ɪnˈθjuːziæst/

n. 热衷者，爱好者；热烈支持者，热情赞成者；\<古\>基督教狂热分子

## Fine-Tuning

n. 微调；细调

v. 调整（fine-tune 的 ing 形式）

## cumbersome

adj. 笨重的；繁琐的，复杂的；（话语或措词）冗长的

## LLMOps

Large Language Model Operations 大语言模型操作

LLMOps (Large Language Model Operations) is a comprehensive set of practices and processes that cover the development, deployment, maintenance, and optimization of large language models (such as the GPT series). The goal of LLMOps is to ensure the efficient, scalable, and secure use of these powerful AI models to build and run real-world applications. It involves aspects such as model training, deployment, monitoring, updating, security, and compliance.

LLMOps(大型语言模型操作)是一组全面的实践和过程，涵盖了大型语言模型(如GPT系列)的开发、部署、维护和优化。LLMOps的目标是确保高效、可扩展和安全地使用这些强大的AI模型来构建和运行现实世界的应用程序。它涉及到模型训练、部署、监视、更新、安全性和合规性等方面。

## eliminating

英 /ɪˈlɪmɪneɪtɪŋ/

adj. 排除的

v. 消除（eliminate 的 ing 形式）

eliminating coding work

## sustainable

英 /səˈsteɪnəb(ə)l/

adj. （计划、方法、体制）可持续的，持续性的；（自然资源）可持续的，不破坏环境的 ；站得住脚的

Dify is an easy-to-use LLMOps platform designed to empower more people to create sustainable, AI-native applications

Dify是一个易于使用的LLMOps平台，旨在使更多人能够创建可持续的人工智能本地应用程序。

## encompass

英 /ɪnˈkʌmpəs/

v. 包含，包括；包围，环绕；\<古\>促成，实现

## paradigms

英 /ˈpærədaɪm/

n. 典范，范例；样板，范式；词形变化表；纵聚合关系语言项

## deliverable

英 /dɪˈlɪvərəbl/

adj. 可以传送的；可交付使用的

n. 可交付成果；可交付物（deliverables）

## encapsulate

英 /ɪnˈkæpsjuleɪt/

vt. 简要描述，概括；用胶囊（或囊状物）装，封装；封装（信息，信号）；为（软件，硬件）提供接口（或界面）

## ultimate

英 /ˈʌltɪmət/

adj. 最终的，最后的；最根本的，最基础的；极限的，终极的；首要的，决定性的；（太空或时空中）最遥远的；（物理）极限的

n. 最好的事物，最终的事物；最终（或最根本）的事实（或原则）；\<美\>极限飞盘（Ultimate Frisbee 的简称）

v. 结束

## Preservation

英 /ˌprezəˈveɪʃ(ə)n/

n. 保护，维护；保留，维持；（食物的）保存，保藏；保存的状况，保养的程度

## gradually

英 /ˈɡrædʒuəli/

adv. 逐渐地，逐步地

We will gradually provide more useful visualization capabilities

我们将逐步提供更多有用的可视化功能

## Satisfaction

英 /ˌsætɪsˈfækʃ(ə)n/

n. 满意，称心；（对需求或欲望的）满足；（抗议、投诉等的）妥善处理；乐事，快事；\<法律\>（债务等的）清偿，（义务等的）履行；赔偿，补偿；\<史\>通过决斗维护荣誉的机会；（基督教神学）基督替世人赎罪

## consult

英 /kənˈsʌlt/

v. 咨询，请教；商量，商讨；查询，查阅；当顾问

## consistent

英 /kənˈsɪstənt/

adj. 始终如一的，一贯的；持续的，连续的；固守的，坚持的；一致的，吻合的

## refine

英 /rɪˈfaɪn/

v. 精炼，提纯；改进，改善；使……文雅

## facilitate

英 /fəˈsɪlɪteɪt/

v. 使更容易，使便利；促进，推动

## incorporate

英 /ɪnˈkɔːpəreɪt/

v. 包含，合并；组成公司；掺和，混合（成分）；使具体化，体现

adj. 合成一体的，合并的；具体化的；组成公司（或社团）的

## invocation

英 /ˌɪnvəˈkeɪʃn/

n. （向神或权威人士的）求助，祈祷；咒语；（仪式或集会开始时的）发言，祷文；（法院对另案的）文件调取；（计算机）调用，启用；（法权的）行使

## coherent

英 /kəʊˈhɪərənt/

adj. 有条理的，连贯的；说话条理清晰的，易于理解的；团结一致的，凝聚的；（波）相干的，相参的；黏着的，黏连的

## persuasive

英 /pəˈsweɪsɪv/

adj. 有说服力的，能使人信服的

## Euclidean

英 /juːˈklɪdiən/

adj. 欧几里德几何学的；欧几里德的

## seasoned

英 /ˈsiːz(ə)nd/

adj. 富有经验的；调好味的；风干的，晾干的（可加工使用 ）

v. 给……调味，加调料于；给……增添趣味；使（木头）风干（season 的过去式和过去分词）

## butler

英 /ˈbʌtlə(r)/

n. 男管家；仆役长

n. （Butler）（英、西）巴特勒；（俄、德、瑞典）布特勒（人名）

## reshape

英 /ˌriːˈʃeɪp/

vt. 改造；再成形

## aptitude

英 /ˈæptɪtjuːd/

n. 天资，天赋；自然的倾向，习性；适宜

## acquaint

英 /əˈkweɪnt/

v. 使熟悉，使了解

Without Dify, you might need to acquaint yourself with langchain, an abstraction that streamlines the process of assembling these pieces.

如果没有Dify，您可能需要熟悉langchain，这是一种简化组装这些部分的过程的抽象。

## affinity

英 /əˈfɪnəti/

n. 喜好，喜爱；类同，密切关系；亲近感，亲和；适应性，匹配度；（与血缘关系相对的）姻亲关系；亲和力，亲和性

## mitigating

英 /ˈmɪtɪɡeɪtɪŋ/

adj. 减轻的；节制的；和缓的

n. 减轻；镇静

v. 镇静，缓和，减轻（mitigate 的 ing 形式）

## hallucination

英 /həˌluːsɪˈneɪʃ(ə)n/

n. 幻觉，幻想；错觉

## inquiries

美 /ɪnˈkwaɪəriz/

n. [计]询问；打听（inquiry 的复数）

## tailored

英 /ˈteɪləd/

adj. （衣服）定做的，合身的；特制的，专门的；（衣服）时尚的

v. 定做（衣服）；专门制作，按需定制（tailor 的过去式和过去分词）

## circumstances

英 /ˈsɜːkəmstənsɪz/

n. 环境，状况；（尤指经济上的）境况；原委（circumstance 的复数）

## evident

英 /ˈevɪdənt/

adj. 清楚的，显然的

## subtle

英 /ˈsʌt(ə)l/

adj. 不易察觉的，微妙的；敏锐的，有洞察力的；灵活的，巧妙的；含蓄的，隐晦的；\<古\>狡猾的

## semantic

英 /sɪˈmæntɪk/

adj. 语义的；语义学的

## Fault

英 /fɔːlt/

n. 错误；责任，过错；缺点，故障；断层；发球失误

v. 挑剔，指责；发球失误；产生断层；\<古\>犯错误，做错事

## tolerance

英 /ˈtɒlərəns/

n. 忍受，容忍；（痛苦、困难等的）忍受程度，忍耐力；耐药力，耐受性；公差，容许偏差

## acronym

英 /ˈækrənɪm/

n. 首字母缩略词

## candidate

英 /ˈkændɪdət/

n. 候选人，申请者；有望体验（得到）……的人（物）；投考者，考生；攻读学位者

## compensating

英 /ˈkɒmpenseɪtɪŋ/

n. 补偿；修正；抵消

adj. 补偿的；平衡的

v. 补偿（compensate的ing形式）

## shortcomings

美 /ˈʃɔːrtkʌmɪŋz/

毛病 缺点 不足

## established

英 /ɪˈstæblɪʃt/

adj. 确立已久的，早已投入使用的；资深的，知名的；（植物）已生根的，长势良好的；\<英\>已被认可的，已被接受的（尤指英国国教）

v. 建立，设立；证实，确定；发现，找出（establish 的过去式和过去分词形式）

## exemplifies

英 /ɪɡˈzemplɪfaɪ/

v. 是……的典范；举例说明

## complementarity

英 /ˌkɒmplɪmənˈtærɪti/

n. 互补性；补充；补足

## necessitate

英 /nəˈsesɪteɪt/

v. 使成为必需，需要；迫使

## simultaneously

英 /ˌsɪm(ə)lˈteɪniəsli/

adv. 同时地














