---
title: 'ubuntu修改IP地址和网关的方法'
description: '用vi编辑器（也可以用其他编辑器，如gedit）编辑etc文件夹下modprobe.d文件夹中blacklist.conf文档的内'
slug: ubuntu-ip-modify

taxonomies:
  categories: ['server', 'article']
  tags: ['ubuntu', 'ip', '网关']
---

## 一、使用命令设置 Ubuntu IP 地址

### 1.修改配置文件 blacklist.conf 禁用 IPV6

    sudo vi /etc/modprobe.d/blacklist.conf

表示用 vi 编辑器（也可以用其他编辑器，如 gedit）编辑 etc 文件夹下 modprobe.d 文件夹中 blacklist.conf 文档的内容。

注意：只能在 root 用户模式下才可以修改

在文档最后添加 blacklist ipv6

然后查看修改结果

    cat /etc/modprobe.d/blacklist.conf

### 2.设置网卡 eth0 的 IP 地址和子网掩码

    sudo ifconfig eth0 192.168.2.1 netmask 255.255.255.0

将 IP 地址改为：192.168.2.1，子网掩码改为：255.255.255.0

### 3.Ubuntu IP 设置网关

    sudo route add default gw 192.168.2.254

### 4.Ubuntu IP 设置 DNS 修改/etc/resolv.conf，在其中加入 nameserver DNS 的地址 1 和 nameserver DNS 的地址 2 完成。

### 5.重启网络服务（若不行，请重启 ubuntu：sudo reboot）

sudo /etc/init.d/networking restart

### 6.查看当前 IP

    ifconfig

## 二、直接修改 Ubuntu IP 系统配置文件

Ubuntu IP 的网络配置文件是根目录下：/etc/network/interfaces

注意：修改完 interfaces 文档中的内容后，需要修改/etc/NetworkManager/NetworkManager.conf 文档中的 managed 参数，使之为 true，并重启。否则，会提示说“有线网络设备未托管”。

打开后里面可设置 DHCP 或手动设置静态 IP。

前面 auto eth0，表示让网卡开机自动挂载 eth0。

### 1. 以 DHCP 方式配置网卡

编辑文件 /etc/network/interfaces

    sudo vi /etc/network/interfaces

并用下面的行来替换有关 eth0 的行：

    #The primary network interface - use DHCP to find our address
    auto eth0
    iface eth0 inet dhcp

用下面的命令使网络设置生效：

    sudo /etc/init.d/networking restart

也可以在命令行下直接输入下面的命令来获取地址 sudo dhclient eth0

### 2. 为网卡配置静态 Ubuntu IP 地址

编辑文件 /etc/network/interfaces

    sudo vi /etc/network/interfaces

并用下面的行来替换有关 eth0 的行：

    # The primary network interface
    auto eth0
    iface eth0 inet static
    address 192.168.2.1
    gateway 192.168.2.254
    netmask 255.255.255.0
    #network 192.168.2.0
    #broadcast 192.168.2.255

将 eth0 的 IP 分配方式修改为静态分配(static)后，为其制定 IP、网关、子网掩码等信息。

将上面的 Ubuntu IP 地址等信息换成你自己就可以了。

用下面的命令使网络设置生效：

    sudo /etc/init.d/networking restart

### 3. 设定第二个 Ubuntu IP 地址(虚拟 IP 地址)

编辑文件/etc/network/interfaces：

    sudo vi /etc/network/interfaces

在该文件中添加如下的行：

    auto eth0:1
    iface eth0:1 inet static
    address x.x.x.x
    netmask x.x.x.x
    network x.x.x.x
    broadcast x.x.x.x
    gateway x.x.x.x

根据你的情况填上所有诸如 address,netmask,network,broadcast 和 gateways 等信息；

用下面的命令使网络设置生效

    sudo /etc/init.d/networking restart

### 4. 设置主机名称(hostname)

使用下面的命令来查看当前主机的主机名称：sudo /bin/hostname

使用下面的命令来设置当前主机的主机名称：sudo /bin/hostname newname

系统启动时，它会从/bin/hostname 来读取主机的名称。

### 5. 配置 DNS

首先，你可以在/etc/hosts 中加入一些主机名称和这些主机名称对应的 IP 地址，这是 简单使用本机的静态查询。要访问 DNS 服务器来进行查询,需要设置/etc/resolv.conf 文件，假设 DNS 服务器的 IP 地址是 192.168.2.2, 那么/etc/resolv.conf 文件的内容应为：

    search chotim.com
    nameserver 192.168.2.2

### 6.手动重启网络服务：sudo /etc/init.d/networking restart

返回结果如下：

\*Reconfiguring network interfaces… [OK]
